# 团子翻译器未成年人隐私保护指引

> 以下内容同时适用于 PC端 《**团子翻译器**》，以及 Android端 《**团子漫画翻译**》

版本管理记录：

|文档名称|版本号|时间|修订内容|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|<p></p><p>团子翻译器未成年人隐私保护指引</p><p></p>|v1.0|2024年9月10日|初稿|


版本编号：v1.0

编制时间：2024年9月10日

团子翻译器未成年人隐私保护指引
若无特别说明，以下协议适用于pc端软件《团子翻译器》以及安卓软件《团子漫画翻译》

我们非常重视保护未成年人个人信息。除《团子翻译器隐私政策》（以下简称《隐私政策》）和《团子翻译器用户协议》（以下简称《用户协议》）外，我们还将通过《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（以下简称为“本指引”）帮助您和您的孩子进一步了解我们收集、使用、存储和共享您孩子的个人信息的情况，以及您和您的孩子所享有的相关权利。

本指引所称的“未成年人”、“孩子”系是指不满18周岁的未成年人。本指引仅适用于未成年人个人信息的处理

请您在您的孩子注册登录本软件前，本公司邀请您和您的孩子一起认真阅读本指引，充分理解本指引各条款内容，包括但不限于免除或限制我们责任的条款。请您仔细阅读、充分理解《隐私政策》和本指引。如有事实证明未成年人在未取得监护人同意的情况下注册使用了本软件，我们保留与未成年人的监护人协商并删除相关个人信息。

请您理解，我们不会主动直接向未成年人收集其个人信息。对于经监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、监护人同意或保护未成年人及为实现具体功能所必要的情形下使用、共享、转让或披露此信息。

对于收集到的未成年人个人信息，我们除遵守《隐私政策》关于用户个人信息的约定外，还会秉持正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，严格遵循《中华人民共和国个人信息保护法》、《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除或匿名化处理。

本指引适用范围包括但不限于本软件相关网站[https://translator.dango.cloud](https://translator.dango.cloud) 、本软件提供PC版本、安卓版本。


## 一、 我们收集的未成年人个人信息

1. 请您理解，我们并无专门面向未成年人的产品和服务或产品和服务的部分功能板块，无特别需要未成年人输入生日、年龄信息等用以识别用户年龄，我们仅为实现具体功能而收集未成年人的必要个人信息。在您的孩子使用我们的产品或服务的过程中，我们仅会收集您同意我们收集的或您及您的孩子主动提供的有关个人信息，以向您的孩子提供、优化我们的服务以及保障您孩子的账户安全。如为实现账号注册、登录或验证，我们需收集手机号码、电子邮箱或登录密码。我们可能会收集的您孩子的个人信息的详情，请参见《隐私政策》。

2. 目前，除了我们按《隐私政策》获取和适用个人信息之外，我们不会主动从我们的关联方外的第三方获取您孩子的个人信息。如未来为增加服务内容，需要从我们的关联方外其他第三方间接获取并处理您孩子的个人信息的，我们会严格遵守相关法律法规的规定，要求该第三方征得您的同意并确保其提供的信息的合法性。

## 二、 我们如何使用未成年人信息

1. 我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照本指引及《隐私政策》、《用户协议》所述使用收集的信息，以向您的孩子提供更为优质的服务。

2. 有关我们使用未成年人信息的方式详情请参见《隐私政策》，若我们使用您孩子的个人信息，超出了与收集时所声称的目的（授权范围），我们将在使用您孩子的个人信息前，根据当时适用的法律规定再次向您告知并征得您的同意。

## 三、 未成年人个人信息的存储

1. 我们按照法律法规规定，在中华人民共和国境内收集到的您孩子的个人信息存储于中华人民共和国境内，并依法对这些信息进行严格保密。如您要求将您孩子的个人信息传输到境外的，我们会根据相关法律进行处理，以确保对您孩子个人信息的保护。

2. 一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您孩子的个人信息。超出法律法规或监管规定的期限后，我们会按照法律法规的要求对您孩子的个人信息进行删除或者匿名化处理。

## 四、 未成年人个人信息的安全

1. 我们非常重视未成年人个人信息的安全。为此，我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密、防火墙等措施。

2. 为了保障您孩子的信息安全，我们严格限制访问未成年人信息的人员范围，涉及处理未成年人个人信息的工作人员需遵守更严格的工作守则和保密义务等。

3. 请您知悉，虽然我们依法采取了合理的措施保护您孩子的信息，但没有任何系统或网络是绝对安全的。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，在这种极端的情形可能会导致您孩子的合法权益受损，我们也将尽最大努力追究侵权人的法律责任，同时希望您尽最大努力配合我们的工作。

4. 在发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您和孩子告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知用户，难以逐一告知您和您的孩子时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

5. 如果您对本指引或个人信息保护有任何疑问、咨询、意见、建议或投诉，或您在使用本软件过程中遇到问题需要协助，您可以通过以下方式与我们客户权益保障专员联系。
5. 客户权益保障专员邮箱：<contact@stariver.org> 。

## 五、 未成年人个人信息的共享、转让和公开披露

1. 一般我们不会向第三方共享和委托第三方处理儿童个人信息，如确需第三方共享或委托第三方处理的，我们会事先获得您的明确同意，我们都会根据法律、行政法规的规定进行合规措施，包括但不限于对第三方进行安全评估。

2. 我们不会将未成年人个人信息转让给任何公司、组织和个人，但在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到儿童个人信息转让，我们会向您告知，并要求新的持有儿童个人信息的公司、组织继续受此指引的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

3. 我们原则上不会公开披露未成年人个人信息，除非法律、行政法规规定，我们应当公开披露您孩子的个人信息，或者根据与您的约定可以公开披露您孩子的个人信息。

根据法律规定、行政机关或司法机关的要求所必须提供您孩子个人信息的情况下，我们可能会依法将所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您孩子的个人信息。在符合法律的前提下，当我们收到上述披露信息的要求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们将对所有的要求都进行慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于法律规定的侦察机关、检察机关、司法机关等相关部门根据法律规定获取的数据。

## 六、 未成年人个人信息的管理

在您孩子使用本软件时，您或您孩子可以访问、更正、删除您孩子的个人信息，以形式改变授权同意的范围与注销账号的权利，我们将在收到请求的十四日内进行处理。

1. 如您或孩子发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定处理未成年人个人信息的，或是超出目的范围或者必要期限处理未成年人个人信息的，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们提出申请删除有关个人信息，我们收到您的申请后将进行必要的核实后依法处理。

2. 如您撤回同意的，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们，我们收到您的申请后将进行必要的核实后，及时停止使用您孩子的个人信息，并将对保存的未成年人个人信息进行删除或匿名化处理。

3.如您或孩子发现个人信息有错误的，您或孩子有权要求我们作出更正。您或您的孩子均可以自行通过本软件点击我的账号页面自行更正。如果您或孩子无法自行更正您孩子的个人信息，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们处理。

4. 如您或孩子主动注销本软件账号并终止使用本软件，我们将会停止使用您孩子的个人信息，但法律法规或监管部门另有规定的除外。如我们的产品或者服务停止运营，我们将根据相关法律法规规定通知您，同时也将及时停止使用未成年人的个人信息，并将对保存的未成年人个人信息进行删除或匿名化处理。

关于具体的管理方式及操作步骤，您可以通过查阅《隐私政策》获取详细信息，如您有任何疑问或建议，请按照本指引载明的方式与我们联系。

## 七、 变更

我们的《隐私政策》或本指引可能会适时发生变更。我们会在本页面上发布对《隐私政策》或本指引所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过弹窗的方式，说明隐私政策的具体变更内容）公告。

《隐私政策》或本指引所指的重大变更包括但不限于：

（1）我们的服务模式发生重大变化（如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式和范围等发生变化）；

（2）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（3）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（4）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；

（5）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 八、 其他

《隐私政策》是本软件适用的一般性隐私条款，其中所规定的内容包括但不限于用户权利及信息安全保障措施等均适用于本软件用户。本指引是专门针对未成年人的隐私保护指引，包含对于儿童个人信息的特殊保护。如《隐私政策》、《用户协议》关于未成年人个人信息的保护与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。

## 九、 联系我们

如果您和孩子对本指引或您孩子的个人信息保护有任何问题、意见或建议，请通过以下方式与我们联系：

我们的客户权益保障专员邮箱：<contact@stariver.org> 。

我们收到您和孩子的问题、意见或建议，并验证您和孩子的身份后，我们将在十四日内回复。如果您和孩子对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您孩子的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。