# 团子翻译器用户协议

《团子翻译器用户协议》版本管理记录：

|文档名称|版本号|时间|修订内容|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|<p></p><p>团子翻译器用户协议</p><p></p>|v1.0|2024年9月10日|初稿|

版本编号：v1.0

编制时间：2024年9月10日


## 导言

感谢您使用团子翻译器！

团子翻译器是泉州市星河云计算有限公司（以下简称“本公司”或“我们”）开发的一款基于OCR和翻译功能的实时屏幕区域翻译软件。

在开始使用团子翻译器（以下简称“本软件”）及本软件为您提供的服务之前，请您仔细查阅包括《团子翻译器用户协议》（以下简称“本协议”）在内的团子翻译器一揽子服务协议（以下简称“一揽子协议”）的内容。构成一揽子协议的具体文件包括：

1、《团子翻译器用户协议》（即“本协议”）

2、《团子翻译器隐私政策》（即“《隐私政策》”）

3、《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（即“未成年人隐私保护指引”）

4、《团子翻译器第三方数据共享清单》

5、《团子翻译器个人信息查阅和管理指引》

6、其他本公司根据本协议的规定不定时修订、补充或更新的内容或文件版本。


为便于您理解和阅读，并针对特别是免除或者限制责任的条款、涉及个人信息保护事项等内容，在上述一揽子服务协议内容里，我们以例如加粗字体等形式提示您留意并关注一些有关您个人信息等重要权利和义务的条款内容。如若您不同意接受一揽子协议里任何一份协议、清单或指引内条款内容，请您停止使用本软件及相关一切服务，您的下载、安装、注册、登录、使用等行为即视为你已充分阅读、理解并同意接受一揽子服务协议的条款，并同遵守条款内容的约束。

未满18周岁的用户需要在法定监护人的陪同下仔细阅读本协议，本软件针对未成年人使用本软件的情形特别制定了《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（即“未成年人隐私保护指引”），如您未满18周岁，请您和您的法定监护人特别留意本软件针对未成年人使用本软件而特别设置的相关条款，同时，您和您的监护人需要仔细阅读并同意认可，如您的监护人未同意或不同意包括本协议、《隐私政策》再被的一揽子协议，请您停止使用本软件，同时您的监护人监督有义务停止您使用本软件。

为便于您轻松阅读和充分理解本协议内容，我们提供用户协议框架指引供您对照参考：

*【待插入框架指引图】*



## 一、本协议目的

（一）协议的用途

本协议是您与本公司之间关于您下载、安装、使用本软件及相关服务所订立的协议。

（二）协议内容的更新和补充

本协议一经发布即生效实行，本公司有权对本协议的内容进行不定期补充或修订，并在本软件“关于”内容中进行更新发布。本协议以及本协议后续的补充或修订版本一经正式发布即生效，您需要同样遵守约束，否则您需立刻停止使用本软件。

## 二、关于本服务

（一）本服务的定义

本服务（以下简称“本服务”）是指本公司向您提供一款基于OCR和翻译功能的实时屏幕区域翻译软件，即“团子翻译器”，本软件可以进行中文、日语文字翻译服务。

（二）获得本服务的方式

1、获取本软件：在使用本服务前，您需要先下载本软件，您可以在本公司提供的官方网址 https://translator.dango.cloud 获取本软件的下载链接，目前本软件提供PC版本、安卓版本，您可以选择需要的版本使用。本公司请您留意，您仅可为访问或非商业化使用本服务的目的免费使用本软件及服务。如您将本软件做商业用途，在商业化之前您需单独另行获得本公司的授权同意。

2、注册和登录：当您下载本软件到您的终端设备后，您需要完成注册一个账号，或使用我们认可的第三方账号登录，否则无法正常使用本服务。

3、账号注册条件：

（1） 您系满18周岁、具有完全民事行为能力的成年人；

（2） 您系依法注册成立的法人或其他组织；

（3） 如果您未满18周岁，或不具备完全民事行为能力，您在注册、使用本软件前，应事先取得监护人的同意。特别的，如您为未成年人（即未满18周岁，下同），还应遵守本协议有关未成年人使用条款的规定。

（4） 如您不符合上述任一条件，请您立即停止注册或使用本服务，否则本公司有权随时暂停或终止您的账号使用。

4、完成账号注册：

（1）请您按照注册页面的提示，提供真实、完整、准确的信息进行账号注册，本公司提示您注意，在注册账号的过程中，您不应使用他人的信息注册账号或向本公司提供其他的虚假信息。

（2） 本软件账号的所有权归本公司所有，您根据本协议的规定完成申请注册后，您可以在团子翻译器一揽子协议框架下使用该账号。

（三）本服务的使用范围

1、当您完成注册成功获得本软件使用账号时，本公司授予您一项单个使用主体（非团体）、非商业目的、不可转让或再授权、可撤回、非排他性的使用本软件服务的许可，根据该许可您可以在本协议约定范围和方式使用本软件。您可以为非商业目的在您个人使用的终端设备上安装和使用本软件。

2、您在使用本软件及服务为目的复制本软件的一个副本作为备份的用途。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息，且任何时候您在使用备份的副本时仍然应遵守本协议及其所有修订和补充协议的约束。

3、本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由本公司保留，你在行使这些权利时须另外单独逐项取得本公司的书面许可。本公司如果未行使前述任何权利，并不视为本公司对该项权利的放弃或默认。

（四）本服务的终止

1、本公司保留单方终止本服务的权利。一般情况下，本公司在终止本服务前，会提前至少六十日通知您，通知的形式可能是弹框、滚动公屏或电子邮件等方式。本服务终止时，除为了改善本软件性能或提升用户体验等参考用途，本公司有权将您的适用本软件的数据脱敏或加密后进行使用。

2、如果您不再需要使用本软件，您可以自行卸载本软件或删除（注销）账号，删除（注销）方式参见团子翻译器一揽子协议框架下的《团子翻译器隐私协议》中“您如何管理本软件中您的个人信息”内容。卸载本软件或删除（注销）账号的行为均视为本服务终止，本服务终止后，本公司无义务为您保存个人信息，但不影响本公司根据本协议的约定为了改善本软件性能或提升用户体验等参考用途，有权将您的适用本软件的数据脱敏或加密后进行使用。

## 三、本软件的更新服务

（一）为了增进用户体验、完善服务内容，本公司除了将不断修复本软件已知的问题，本公司持续、努力地为本软件开发新的功能和响应的服务，在您使用本软件的时候，可能需不时地自动或手动进行本软件的更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。

（二）为了改善用户体验，并保证服务的安全性和功能的一致性，本公司有权不经向您特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。

（三）本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。本公司不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

## 四、个人信息保护

（一）保护用户个人信息是本公司向您提供本服务的基本原则。本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，请参考一揽子协议内有关条款的内容。

（二）在对您提供本服务时，本公司将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除中华人民共和国法律法规规定或本公司根据一揽子协议有权进行数据处理的情形之外， 未经用户单独同意，本公司不会向第三方提供用户个人信息。本公司在提供本服务过程中，对于需要进行包括数据传输等数据处理将采用法律法规规定的加密传输方式，保障用户个人信息的安全。

（三）本公司将运用适当的安全技术和程序建立并不断完善的公司内部涉数据处理管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

（四）**请您充分理解并注意**，您在使用本服务时输入的待翻译内容、或框选的拟翻译范围内的内容均不被认为是您的个人信息。本软件PC版本具有保留用户翻译记录，用户使用本软件PC版本翻译内容以SQLite本地数据库的形式保存在用户本地。请您特别留意，您在使用本软件的PC版本时，您所翻译的内容并不上传至服务器，该些翻译内容保存在客户端时长又客户自行决定，本公司不对保存在您客户端的翻译记录和数据的完整性与一致性作任何承诺。

（五）本公司非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用本服务前，应事先取得您家长或法定监护人的书面同意。未成年人私隐保护相关内容请参考一揽子协议文件《团子翻译器未成年人隐私保护指引》。



## 五、用户需要注意的事项提醒

（一）**请您特别理解并注意：**为了向您提供有效的服务，本软件会利用您移动通讯终端的处理器和带宽等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

（二）**请您特别理解并注意：**本公司虽持续不断通过各种技术方法提升服务质量，但本公司在任何情况下不对翻译结果的正确性和翻译速度做出任何承诺。

（三）**请您特别理解并注意：**当您在使用本软件PC进行翻译时，翻译内容以SQLite本地数据库的形式保存在用户本地，保留的时间与您对该些翻译内容并不上传至服务器，本公司并不保存您在使用本服务过程中的翻译记录等数据，本公司对您的翻译记录等数据被删除或储存失败不做承担任何责任；（此处待问题B核实后，做最后内容调整）

 (四)**请您特别理解并注意：**本服务并不提供储存功能，您可根据自身的实际需要自行备份本软件及服务中的相关数据；
 
 (五)**请您特别理解并注意：**如果您停止使用本软件及服务、注销账号（包含要求撤回本公司采集您个人信息权限等）或服务被终止或取消，本公司有权决定从服务器上永久地删除您的数据。服务停止、终止或数据删除后，本公司没有义务向您返还任何数据。

（六）**请您特别理解并注意：**请您必须选择与所安装手机相匹配的本软件版本，对于由于软件版本的选择与手机型号不相匹配所导致的任何问题或损害情形，本公司并不承担任何责任。

（七）**请您特别理解并注意：**您在使用本软件访问第三方产品时，因第三方产品及相关内容所可能导致的风险情形，本公司并不作任何承诺或承担任何责任。

（八）**请您特别理解并注意：**本软件仅且只能用于个体（非团体）非商业用途，任何情况下本公司不认可、不同意任何组织或个人将本软件和相应的服务用于任何违反中国法律规定的事项或行为，包括但不限于传播、帮助传播侵权内容，侮辱、诋毁他人等行为。因违反前述规定产生的一切风险和责任由用户自行承担，如本公司因此受到约谈、被投诉、处罚或应诉，本公司保留向具体相关用户追索损失的权利，包括但不限于鉴定费、保全费、律师费、赔偿金、协商调解相关差旅费等。

## 六、第三方产品和服务

（一）您在使用本软件过程中，可能会使用到第三方提供的产品或服务。您同意除遵守本协议约定外，还应遵守本软件所使用到的第三方服务对应的用户协议。

（二）您在使用本软件过程中，因使用第三方服务用途可能需要向第三方共享数据信息，本服务过程中向第三方共享的数据清单参见一揽子协议文件《团子翻译器第三方数据共享清单》。

（三）因用户使用本软件或要求本公司提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供，本公司不保证通过第三方系统提供的服务及内容或支持实现的结果的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及损害，与本公司无关，本公司讯不承担任何责任。

## 七、用户规范

（一）本软件的用途规范：您在使用本服务时不得利用本服务从事违反中国法律法规、政策及公序良俗、社会公德等的行为。

（二）用户行为规范：除非法律允许或本公司书面许可，您不得从事下列行为：

1、删除本软件及其副本上关于著作权的信息；

2、对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；

3、对本公司拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

4、对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非本公司经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；

5、通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

6、通过非本公司开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用本公司软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

7、自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；

8、其他未经本公司明示授权的行为；

9、其他违反法律法规、政策的行为。

（三）**特别免责声明：您充分了解并同意，您必须为自己使用本软件及服务下的一切行为负责。本公司不对您使用本软件及服务所查询的结果的安全性、正确性、及时性、完整性、实用性等作出任何保证，您必须对您使用本软件及服务所查询的结果自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险。本公司无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

（四）对于违反本协议行为的处理方式

1、您理解并同意，本公司有权依据初步证据、一般经验法则和合理判断，对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处理，并根据实际情况和后果，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动。用户对于自身违法违规行为或违反本协议规定的行为从而导致本公司产生的一切损失（包括但不限于取证、鉴定、评估、交通费、保全、处理投诉、起诉或应诉等维权咨询费、律师费和诉讼费，或因用户违法违规或违反本协议约定使用本软件导致本公司被罚款或支付赔偿金等）须由您承担并赔偿本公司因此遭受的一切损失。

2、您理解并同意，因您违反法律法规规定、或违反本协议规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；本公司因此遭受损失的（包括但不限于取证、鉴定、评估、交通费、保全、处理投诉、起诉或应诉等维权咨询费、律师费和诉讼费，或因用户违法违规或违反本协议约定使用本软件导致本公司被罚款或支付赔偿金等）由您承担并赔偿本公司因此遭受的一切损失。

## 八、知识产权声明

（一）权利声明：本公司是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商	  标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容	 （包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、		  有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约	  保护，本公司享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权	  利除外。

（二）使用限制声明：未经本公司或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或	  非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让、复制、转授权上述	  知识产权。

（三）侵权联系：如您在使用本软件和使用本服务过程中，发现任何内容侵犯您合法拥有的知识产权权利，请您与本软件的客户权益保障专员联系，客户权益保障专员将尽快与您核实。

   我们的客户权益保障专员联系方式：contact@stariver.org 。



## 九、提高自身安全防范和保护意识责任

（一）**请您充分理解并同意**，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等产生的安全问题，也可能受各种安全问题，包括但不限于他人非法盗用用户资料、您下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能存在病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的终端设备和数据的安全从而影响本软件的正常使用等。**本公司建议特别提示您在使用电信和互联网服务时，加强信息安全及个人信息的保护意识，通过正规官方渠道下载使用软件，特别注意密码保护，以免遭受损失。**

（二）**请您充分理解并同意**，维护软件安全与正常使用是所有互联网使用人共同责任，本公司将根据法律规定采取必要技术措施保护信息和数据安全，对于此，您充分理解且您完全同意，本公司在本服务进行过程中对于本服务达到某预期、准确度、效率、不延迟等不作任何保证、承诺或默认。



## 十、第三方软件或技术

（一）本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同）。为能正常使用本软件，可能需要调取您终端设备某些权限，具体克参见《系统权限调用说明》。

（二）对于本软件运行过程中调用第三方的软件或技术的情况，本公司将按照相关法规或约定，在一揽子协议框架下的《团子翻译器第三方数据共享清单》以及在本软件安装包特定文件夹中打包等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求本公司给予协助，您应当自行承担法律责任。

（三）如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，本公司不承担任何责任。本公司不对第三方软件或技术提供客服支持，本公司在本协议服务范围内提供必要协助。

## 十一、其他

（一）本协议由本公司在本软件“关于”内发布生效。本公司有权不定时对本协议进行补充、修改或更新。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。

2. 本协议签订地为中华人民共和国大陆。本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。