
文档管理

团子翻译器软件一揽子协议



1-团子翻译器用户协议

《团子翻译器用户协议》版本管理记录：
文档名称	版本号	时间	修订内容
团子翻译器用户协议	v1.0	2024年9月10日	初稿
团子翻译器用户协议	v1.0	2024年10月14日	部分用词修改、增加《用户协议框架指引》

版本编号：v1.0
编制时间：2024年9月10日

导言

感谢您使用团子翻译器！

一、团子翻译器是泉州市星河云计算有限公司（以下简称“本公司”或“我们”）开发的一款基于OCR和翻译功能的实时屏幕区域翻译软件。

二、在开始使用团子翻译器（以下简称“本软件”）及本软件为您提供的服务之前，请您仔细查阅包括《团子翻译器用户协议》（以下简称“本协议”）在内的团子翻译器一揽子服务协议（以下简称“一揽子协议”）的内容。构成一揽子协议的具体文件包括：
1、《团子翻译器用户协议》（即“本协议”）
2、《团子翻译器隐私政策》（即“《隐私政策》”）
3、《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（即“未成年人隐私保护指引”）
4、《团子翻译器第三方数据共享清单》
5、《团子翻译器个人信息查阅和管理指引》
6、其他本公司根据本协议的规定不定时修订、补充或更新的内容或文件版本。

三、为便于您理解和阅读，并针对特别是免除或者限制责任的条款、涉及个人信息保护事项等内容，在上述一揽子服务协议内容里，我们以例如加粗字体等形式提示您留意并关注一些有关您个人信息等重要权利和义务的条款内容。如若您不同意接受一揽子协议里任何一份协议、清单或指引内条款内容，请您停止使用本软件及相关一切服务，您的下载、安装、注册、登录、使用等行为即视为你已充分阅读、理解并同意接受一揽子服务协议的条款，并同遵守条款内容的约束。

未满18周岁的用户需要在法定监护人的陪同下仔细阅读本协议，本软件针对未成年人使用本软件的情形特别制定了《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（即“未成年人隐私保护指引”），如您未满18周岁，请您和您的法定监护人特别留意本软件针对未成年人使用本软件而特别设置的相关条款，同时，您和您的监护人需要仔细阅读并同意认可，如您的监护人未同意或不同意包括本协议、《隐私政策》再被的一揽子协议，请您停止使用本软件，同时您的监护人监督有义务停止您使用本软件。

为便于您轻松阅读和充分理解本协议内容，我们提供用户协议框架指引供您对照参考：







一、本协议目的
（一）协议的用途
本协议是您与本公司之间关于您下载、安装、使用本软件及相关服务所订立的协议。
（二）协议内容的更新和补充
本协议一经发布即生效实行，本公司有权对本协议的内容进行不定期补充或修订，并在本软件“关于”内容中进行更新发布。本协议以及本协议后续的补充或修订版本一经正式发布即生效，您需要同样遵守约束，否则您需立刻停止使用本软件。

二、关于本服务
（一）本服务的定义
本服务（以下简称“本服务”）是指本公司向您提供一款基于OCR和翻译功能的实时屏幕区域翻译软件，即“团子翻译器”，本软件可以进行中文、日语文字翻译服务。

（二）获得本服务的方式
1、获取本软件：在使用本服务前，您需要先下载本软件，您可以在本公司提供的官方网址https://translator.dango.cloud获取本软件的下载链接，目前本软件提供PC版本、安卓版本，您可以选择需要的版本使用。本公司请您留意，您仅可为访问或非商业化使用本服务的目的免费使用本软件及服务。如您将本软件做商业用途，在商业化之前您需单独另行获得本公司的授权同意。
2、注册和登录：当您下载本软件到您的终端设备后，您需要完成注册一个账号，或使用我们认可的第三方账号登录，否则无法正常使用本服务。
3、注册账号条件：
（1） 您系满18周岁、具有完全民事行为能力的成年人；
（2） 您系依法注册成立的法人或其他组织；
（3） 如果您未满18周岁，或不具备完全民事行为能力，您在注册、使用本软件前，应事先取得监护人的同意。特别的，如您为未成年人（即未满18周岁，下同），还应遵守本协议有关未成年人使用条款的规定。
（4） 如您不符合上述任一条件，请您立即停止注册或使用本服务，否则本公司有权随时暂停或终止您的账号使用。
4、注册账号：
（1） 请您按照注册页面的提示，提供真实、完整、准确的信息进行账号注册，本公司提示您注意，在注册账号的过程中，您不应使用他人的信息注册账号或向本公司提供其他的虚假信息。
（2） 本软件账号的所有权归本公司所有，您根据本协议的规定完成申请注册后，您可以在团子翻译器一揽子协议框架下使用该账号。

（三）本服务的使用范围
1、当您完成注册成功获得本软件使用账号时，本公司授予您一项单个使用主体（非团体）、非商业目的、不可转让或再授权、可撤回、非排他性的使用本软件服务的许可，根据该许可您可以在本协议约定范围和方式使用本软件。您可以为非商业目的在您个人使用的终端设备上安装和使用本软件。
2、您在使用本软件及服务为目的复制本软件的一个副本作为备份的用途。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息，且任何时候您在使用备份的副本时仍然应遵守本协议及其所有修订和补充协议的约束。
3、本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由本公司保留，你在行使这些权利时须另外单独逐项取得本公司的书面许可。本公司如果未行使前述任何权利，并不视为本公司对该项权利的放弃或默认。

（四）本服务的终止
1、本公司保留单方终止本服务的权利。一般情况下，本公司在终止本服务前，会提前至少六十日通知您，通知的形式可能是弹框、滚动公屏或电子邮件等方式。本服务终止时，除为了改善本软件性能或提升用户体验等参考用途，本公司有权将您的适用本软件的数据脱敏或加密后进行使用。
2、如果您不再需要使用本软件，您可以自行卸载本软件或删除（注销）账号，删除（注销）方式参见团子翻译器一揽子协议框架下的《团子翻译器隐私协议》中“您如何管理本软件中您的个人信息”内容。卸载本软件或删除（注销）账号的行为均视为本服务终止，本服务终止后，本公司无义务为您保存个人信息，但不影响本公司根据本协议的约定为了改善本软件性能或提升用户体验等参考用途，有权将您的适用本软件的数据脱敏或加密后进行使用。

三、本软件的更新服务
（一）为了增进用户体验、完善服务内容，本公司除了将不断修复本软件已知的问题，本公司持续、努力地为本软件开发新的功能和响应的服务，在您使用本软件的时候，可能需不时地自动或手动进行本软件的更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。
（二）为了改善用户体验，并保证服务的安全性和功能的一致性，本公司有权不经向您特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。
（三）本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。本公司不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

四、个人信息保护
（一）保护用户个人信息是本公司向您提供本服务的基本原则。本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，请参考一揽子协议内有关条款的内容。
（二）在对您提供本服务时，本公司将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除中华人民共和国法律法规规定或本公司根据一揽子协议有权进行数据处理的情形之外， 未经用户单独同意，本公司不会向第三方提供用户个人信息。本公司在提供本服务过程中，对于需要进行包括数据传输等数据处理将采用法律法规规定的加密传输方式，保障用户个人信息的安全。
（三）本公司将运用适当的安全技术和程序建立并不断完善的公司内部涉数据处理管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。
（四）请您充分理解并注意，您在使用本服务时输入的待翻译内容、或框选的拟翻译范围内的内容均不被认为是您的个人信息。本软件PC版本具有保留用户翻译记录，用户使用本软件PC版本翻译内容以SQLite本地数据库的形式保存在用户本地。请您特别留意，您在使用本软件的PC版本时，您所翻译的内容并不上传至服务器，该些翻译内容保存在客户端时长又客户自行决定，本公司不对保存在您客户端的翻译记录和数据的完整性与一致性作任何承诺。
（五）本公司非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用本服务前，应事先取得您家长或法定监护人的书面同意。未成年人私隐保护相关内容请参考一揽子协议文件《团子翻译器未成年人隐私保护指引》。

五、用户需要注意的事项提醒
请您在注册和使用本软件时，对于以下内容提高警惕，以下情况需要您特别注意、理解，且您同意该些情形的才可以注册和使用本软件，否则请停止注册和使用本软件：
（一）请您特别理解并注意：为了向您提供有效的服务，本软件会利用您移动通讯终端的处理器和带宽等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。
（二）请您特别理解并注意：本公司虽持续不断通过各种技术方法提升服务质量，但本公司在任何情况下不对翻译结果的正确性和翻译速度做出任何承诺。
（三）请您特别理解并注意：当您在使用本软件PC进行翻译时，翻译内容以SQLite本地数据库的形式保存在用户本地，保留的时间与您对该些翻译内容并不上传至服务器，本公司并不保存您在使用本服务过程中的翻译记录等数据，本公司对您的翻译记录等数据被删除或储存失败不做承担任何责任。（此处待问题B核实后，做最后内容调整）
（四）	请您特别理解并注意：本服务并不提供储存功能，您可根据自身的实际需要自行备份本软件及服务中的相关数据；
（五）	请您特别理解并注意：如果您停止使用本软件及服务、注销账号（包含要
求撤回本公司采集您个人信息权限等）或服务被终止或取消，本公司有权决定从服务器上永久地删除您的数据。服务停止、终止或数据删除后，本公司没有义务向您返还任何数据。
（六）请您特别理解并注意：请您必须选择与所安装手机相匹配的本软件版本，对于由于软件版本的选择与手机型号不相匹配所导致的任何问题或损害情形，本公司并不承担任何责任。
（七）请您特别理解并注意：您在使用本软件访问第三方产品时，因第三方产品及相关内容所可能导致的风险情形，本公司并不作任何承诺或承担任何责任。
（八）请您特别理解并注意：本软件仅且只能用于个体（非团体）非商业用途，任何情况下本公司不认可、不同意任何组织或个人将本软件和相应的服务用于任何违反中国法律规定的事项或行为，包括但不限于传播、帮助传播侵权内容，侮辱、诋毁他人等行为。因违反前述规定产生的一切风险和责任由用户自行承担，如本公司因此受到约谈、被投诉、处罚或应诉，本公司保留向具体相关用户追索损失的权利，包括但不限于鉴定费、保全费、律师费、赔偿金、协商调解相关差旅费等。

六、第三方产品和服务
（一）您在使用本软件过程中，可能会使用到第三方提供的产品或服务。您同意除遵守本协议约定外，还应遵守本软件所使用到的第三方服务对应的用户协议。
（二）您在使用本软件过程中，因使用第三方服务用途可能需要向第三方共享数据信息，本服务过程中向第三方共享的数据清单参见一揽子协议文件《团子翻译器第三方数据共享清单》。
（三）因用户使用本软件或要求本公司提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供，本公司不保证通过第三方系统提供的服务及内容或支持实现的结果的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及损害，与本公司无关，本公司不承担任何责任。

七、用户规范
（一）本软件的用途规范：您在使用本服务时不得利用本服务从事违反中国法律法规、政策及公序良俗、社会公德等的行为。
（二）用户行为规范：除非法律允许或本公司书面许可，您不得从事下列行为：
1、删除本软件及其副本上关于著作权的信息；
2、对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；
3、对本公司拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；
4、对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非本公司经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；
5、通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；
6、通过非本公司开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用本公司软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；
7、自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；
8、其他未经本公司明示授权的行为；
9、其他违反法律法规、政策的行为。
（三）以下特别免责声明的内容，您同意并承诺在注册使用本软件时，已经认真逐字阅读，且您确认同意之后才注册和使用本软件：您充分了解并同意，您必须为自己使用本软件及服务下的一切行为负责。本公司不对您使用本软件及服务所查询的结果的安全性、正确性、及时性、完整性、实用性等作出任何保证，您必须对您使用本软件及服务所查询的结果自行加以判断，并承担因使用该些翻译结果的内容而引起的所有风险。本公司无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。
（四）对于违反本协议行为的处理方式
1、您理解并同意，本公司有权依据初步证据、一般经验法则和合理判断，对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处理，并根据实际情况和后果，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动。用户对于自身违法违规行为或违反本协议规定的行为从而导致本公司产生的一切损失（包括但不限于取证、鉴定、评估、交通费、保全、处理投诉、起诉或应诉等维权咨询费、律师费和诉讼费，或因用户违法违规或违反本协议约定使用本软件导致本公司被罚款或支付赔偿金等）须由您承担并赔偿本公司因此遭受的一切损失。
2、您理解并同意，因您违反法律法规规定、或违反本协议规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；本公司因此遭受损失的（包括但不限于取证、鉴定、评估、交通费、保全、处理投诉、起诉或应诉等维权咨询费、律师费和诉讼费，或因用户违法违规或违反本协议约定使用本软件导致本公司被罚款或支付赔偿金等）由您承担并赔偿本公司因此遭受的一切损失。

八、知识产权声明
（一）权利声明：本公司是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商	  	   标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包	   括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据	   或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，本公司	   享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。
（二）使用限制声明：未经本公司或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或	  	  非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让、复制、转授权上述知识产	  权。
（三）	侵权联系：如您在使用本软件和使用本服务过程中，发现任何内容侵犯您合法拥有的知识产权权利，请您与本软件的客户权益保障专员联系，客户权益保障专员将尽快与您核实。
我们的客户权益保障专员联系方式：contact@stariver.org 。


九、提高自身安全防范和保护意识责任
（一）请您充分理解并同意，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等产生的安全问题，也可能受各种安全问题，包括但不限于他人非法盗用用户资料、您下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能存在病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的终端设备和数据的安全从而影响本软件的正常使用等。本公司建议特别提示您在使用电信和互联网服务时，加强信息安全及个人信息的保护意识，通过正规官方渠道下载使用软件，特别注意密码保护，以免遭受损失。
（二）请您充分理解并同意，维护软件安全与正常使用是所有互联网使用人共同责任，本公司将根据法律规定采取必要技术措施保护信息和数据安全，对于此，您充分理解且您完全同意，本公司在本服务进行过程中对于本服务达到某预期、准确度、效率、不延迟等不作任何保证、承诺或默认。

十、第三方软件或技术
（一）本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同）。为能正常使用本软件，可能需要调取您终端设备某些权限，具体参见《系统权限调用说明》。
（二）对于本软件运行过程中调用第三方的软件或技术的情况，本公司将按照相关法规或约定，在一揽子协议框架下的《团子翻译器第三方数据共享清单》以及在本软件安装包特定文件夹中打包等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求本公司给予协助，您应当自行承担法律责任。
（三）如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，本公司不承担任何责任。本公司不对第三方软件或技术提供客服支持，本公司在本协议服务范围内提供必要协助。

十一、其他
（一）本协议由本公司在本软件“关于”内发布生效。本公司有权不定时对本协议进行补充、修改或更新。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。
（二）	本协议签订地为中华人民共和国大陆。本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷
解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。






















2-团子翻译器隐私政策

《团子翻译器隐私政策》版本管理记录：
文档名称	版本号	时间	修订内容
团子翻译隐私政策	v1.0	2024年9月10日	初稿
团子翻译隐私政策	v1.0	2024年910月14日	增加《隐私政策框架》图

版本编号：v1.0
编制时间：2024年9月10日

团子翻译器-隐私政策

团子翻译器（以下简称“本软件”）系由泉州市星河云计算有限公司公司（注册地址：福建省泉州市南安市柳城街道金街社区柳南中路155号三楼，以下简称“本公司”）研发的一款基于OCR和翻译功能的实时屏幕区域翻译软件。我们非常重视保护用户的个人信息和隐私。您在注册、登录和使用本软件时，我们会在团子翻译器用户协议和隐私政策等一揽子协议约定下，收集、使用、保存、共享您的相关个人信息。为呈现我们处理您个人信息的情况，我们特制定《团子翻译器隐私政策》（以下简称“隐私政策”），我们承诺严格按照本隐私政策处理您的个人信息。您可以通过以下隐私政策框架快速了解本隐私政策有关内容。

在您注册登录本软件前，请您务必认真阅读本隐私政策，充分理解各条款内容。若您为未成年人（未满18周岁），请您务必在获得您监护人同意、在您监护人的监护和指导下，认真阅读本隐私政策，在您监护人充分理解并同意包含本隐私政策在内的团子翻译器一揽子协议内容后，方可使用本软件。您知晓并确认，当您勾选或点击“同意”本隐私政策，即表示您同意按照本隐私政策处理您的个人信息。本隐私政策适用范围包括本软件的的PC版本、安卓版本。

本隐私政策将帮助您了解以下内容（以下即为本软件的隐私政策框架）：




一、 我们如何收集和使用您的个人信息
请您充分理解并注意，本软件可能需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现部分服务。您可以通过查询《个人信息收集清单》及《应用权限说明》快速了解本软件在特定业务功能/场景下为实现相应目的而收集的个人信息及调用的权限。

（一） 基本业务功能中我们收集和使用您个人信息的情形
1. 账号注册
当您注册本软件账号时，我们按照最少且必要原则收集您的个人信息。我们收集您的该些信息是为了帮助您完成本软件的账号注册，保护您的账号安全，在您需要时可以找回您的账号。如您不提供这类信息，我们将无法为您创建并正常向您提供本软件相关服务。
您还可以根据您的自身需求选择向我们提供您的昵称、绑定您的微信账号、电子邮箱以完善您的个人资料，请您注意，您不提供这些信息并不影响您正常使用本软件相关服务。
2.登录服务
当您使用一键登录服务时，电信运营商会通过中移SDK将您的手机号码发送给我们，中移SDK会收集您的IP 地址、软硬件特征信息、用户标识符（IMSI）、SIM卡标识，我们收集上述信息是为了帮助您完成一键登录，如您不同意我们收集这类信息，本软件可能因无法识别您的手机号而无法实现一键登录，但不影响您正常使用我们的其他服务。
3. 客服服务
（1）商业化咨询：当您如要将本软件进行商业化使用时， 我们提供了客服联络方式，我们需要收集您填写的企业名称、企业所属行业、您的姓名、手机号码、电子邮箱、计划使用的领域、产品（选填）。我们收集您的上述信息是为了了解您的使用需求、与您取得联系并反馈您的咨询。如您不提供这类信息，我们将无法收到您的咨询信息，但不影响您继续非商业化使用本软件。
（2）客户投诉、建议或反馈：在您通过向我们提出投诉、建议或进行反馈时，为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会收集您与我们的通信或通话记录、您提供的账号信息、您提供的联系方式信息、您为了证明相关事实提供的信息。如您选择上传图片，我们需要调用您设备的相机或存储权限，以获取您上传的图片。我们收集上述信息是为了完成客户服务，如您不提供这类信息，您的投诉、建议和反馈可能无法得到及时、有效处理，但不影响您正常使用我们的其他服务。
（3）如您在使用本软件过程中对隐私政策有任何疑问或需要我们协助的，我们欢迎您与我们的客户权益保障专员联系寻求协助，客户权益保障专员联络方式：contact@stariver.org 。
4. 为保障数据安全目的收集个人信息
我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护相关产品或服务的正常稳定运行，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会收集如下必要信息，如您不同意我们收集以下信息，可能因无法完成安全风控验证而不能正常使用我们的服务：
（1）收集设备识别符：为了保障您账号、网络访问和服务的基本安全，我们需要收集您的唯一设备识别符（MEID、AndroidID、OAID、UUID、GAID）、国家、城市、IP地址、接入网络的方式、网络质量数据。
（2）收集软件安装列表等信息：为了预防恶意程序、保障运营质量及效率，我们需要调用您设备正在运行的应用程序的进程权限，以便于查询本软件是否为主运行程序；我们需要收集您的软件安装列表、您的网络行为轨迹（包括点击次数、参与时间）、访问日期和时间、服务日志信息、本软件的注册账号ID、读写 SDCard 卡数据。本软件系统在日常软件运行监测过程中，检测到软件运行异常和出现崩溃时，为排查问题可能需要获取必要的运行数据和崩溃数据，获取的该些数据经脱敏后上传至遥测服务器进行核查。
（3）收集账号信息：为了判断账号安全、交易安全、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，我们会收集您的账号信息、设备信息（浏览器/WebView类型，设备类型和型号，CPU，系统语言，内存，操作系统版本，Wi-Fi状态，时间戳和区域），进行数据分析，依法采取必要的记录、分析、处置措施。

（二）本软件核心业务功能中涉及收集和使用您个人信息的情形
1、	使用ORC识别功能
当您使用OCR识别功能时，我们需要调用您的相机、存储和剪切板权限，我们调用您的相机、存储权限是为了获取您主动拍摄或选择的图片或文档资料，我们调用您的剪贴板权限是为了方便您直接选择识别已复制到剪贴板的图片或文档资料，我们获取您的上述信息是为了协助您实现OCR识别、文档命名和内容编辑功能，如您拒绝开启相应权限，我们将无法为您提供OCR识别功能。以下内容请您充分理解和注意：
（1）您识别的图片或文档资料中包含个人敏感信息，我们仅按照您的选择进行识别，不对识别后的结果进行其他处理。即使您已同意开启相机、设备存储权限，也仅会在您主动拍摄的照片或选择的文档范围内处理相关信息；如您未选择识别剪切板内容，我们不会读取您剪切板的内容进行相关处理。
（2）当您使用OCR翻译服务时，我们需要调用您设备的存储权限，我们需要将您图片中识别出来的文字上传给本软件翻译API。我们收集上述信息是为了完成翻译服务，如您不提供这类信息，我们将无法正常向您提供翻译服务。
2、关于翻译数据或翻译记录的储存
本软件的PC版本有翻译历史记录相关的功能，请您充分理解并注意，本软件的PC版本运营过程中，用户的翻译内容以SQLite本地数据库的形式保存在用户本地，PC端软件将在本地保存您所使用的翻译引擎、原文与译文，本公司不对用户客户端保留的数据完整性与一致性作任何承诺。
3、翻译数据或翻译记录的查询
通过PC端软件主页面从右至左第四个选项翻译历史 / TransHistory进入历史内容查询页面，页面中可对翻译历史进行查询、删改。

（三）本软件增值业务涉及收集和使用您个人信息的情形
本软件安卓版本具有分享互动的功能，在用户同意并选择使用该分享功能时会收集并使用您个人信息。
（四）依法豁免征得同意处理个人信息的情形
请您充分理解并注意，在下列情形中，根据中华人民共和国法律法规，我们处理您的个人信息无需征得您的授权同意。
1. 根据您的要求订立或履行合同所必需处理您的个人信息的情形；
2. 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 在合理的范围内处理你自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；
6. 法律法规规定的其他情形。
特别说明：根据中国法律规定，如信息无法单独或结合其他信息识别到特定个人的，该些信息不视为个人信息。当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您身份时，您的个人信息将按照本隐私政策进行保护。
二、 我们如何保存您的个人信息
1.保存期限
我们将在本隐私政策载明的目的所需的最短保存期限之内，保存您的个人信息，除非法律法规另有规定，或您向我们另行授权延长保存期限。前述期限届满后，我们将对您的个人信息做删除或匿名化处理。
2.保存地点
我们将您的个人信息保存在中国大陆境内。
三、 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1. 共享
您同意我们为向您提供服务而向支持我们功能的关联方及我们为向您提供服务集成或接入的第三方（详见团子翻译器一揽子协议《第三方信息数据共享清单》）共享您的个人信息。这些支持包括为我们提供基础设施技术服务、支付服务、数据处理，支持我们功能的关联方无权将您的个人信息用于与本隐私政策所载明的目的无关的其他用途；如要改变个人信息的处理目的，他们将另行征得您的授权同意。除关联方及本隐私政策明确的第三方外，我们目前不会将您的个人信息共享给其他方，如需将您的个人信息共享给其他方，我们会另行征求您的同意。
2. 转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会向您告知，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3. 公开披露
我们仅会在另行获得您明确同意，或基于法律规定，或行政机关或司法机关的合法要求时，公开披露您的个人信息。
根据法律规定、行政机关或司法机关的要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律的前提下，当我们收到上述披露信息的要求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们将对所有的要求都进行慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权力获取的数据。
四、 我们如何使用Cookie技术
1. cookie文件：当您使用本软件网站时，为您获得更轻松的访问体验，我们会在您的终端设备上存储名为 Cookie的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，网站能够存储您的登录记录。我们向您发送Cookie是为了简化您重复登录的步骤。
2. cookie政策：我们不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookies。有关详情，请参见 https://www.aboutcookies.org/。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookies 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置，而且您之前所记录的相应信息也均会被删除，并且可能会对您所使用服务的安全性有一定影响。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问您使用的浏览器的相关设置页面。
五、 第三方产品或服务如何获得您的个人信息
您同意并理解，为了更好地提供服务，我们的产品可能会集成或接入第三方服务，包括SDK、API或H5。为使您可以更好地了解第三方服务类型和接入方式，您可以查看《第三方信息数据共享清单》以进一步了解。
六、 我们如何保护您的个人信息
我们非常重视用户个人信息的安全。为此，我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密、访问控制、身份鉴权、恶意代码防范、安全审计等措施。
请您知悉，虽然我们依法采取了合理的措施保护您的信息，但没有任何系统或网络是绝对安全的。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将在法律规定的范围内承担责任，我们也将尽最大努力追究侵权人的法律责任，同时希望您尽最大努力配合我们的工作。
在发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
为保护您的用户合法权益，本软件设置了客户权益保障专员，除专门处理个人信息安全责任相关事项，您在使用本软件服务过程中遇到问题，您可以与客户权益保障专员联系核实处理，客户权益保障专员的联系邮箱：contact@stariver.org 。
七、 您如何管理本软件中您的个人信息
在您使用本软件期间，您可以访问、更正、删除您的个人信息，以及行使改变授权同意的范围与注销账号的权利，您的意见会及时得到处理。
（一）访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过【我的】-【账号】进行访问。如果您无法自行访问您的个人信息，请我们客户权益保障专员进行核实，我们将在收到您的反馈后十四日内进行处理。
（二）更正您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们作出更正。您可以通过【我的】-【账号】自行更正，也可以客户权益保障专员要求我们更正，我们将在收到您的请求后十四日内进行处理。
（三）更新您的个人信息
您有权更新您的个人信息。如您需更换账号绑定的手机号码、微信号码、邮箱、密码，请通过【我的】页面自行更改或联系客户权益保障专员协助更改，我们将在收到请求的十四日内进行处理。
（四） 删除您的个人信息
如果您无法自行删除您的个人信息，或使用“注销账号”功能出现困难，请与我们客户权益保障专员联系删除，我们将在收到请求的十四日内进行处理。客户权益保障专员联系邮箱：contact@stariver.org 。
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求，若我们决定响应您的删除请求，我们还将根据法律法规和标准文件的规定，同时通知从本公司获得您的个人信息的实体及时删除：
1、我们违反法律法规或与您的约定收集、使用、处理个人信息；
2、我们违反法律法规或违反与您的约定与第三方提供您的个人信息的情形，我们将立即停止向第三方提供您个人信息的，并通知第三方及时删除；
3、您不再使用我们的产品或服务，或您向我们提出了删除（注销）了账号，或我们终止服务及运营，我们根据一揽子协议的约定删除了您的账号。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
（五）改变您授权同意的范围
如您需改变已授权我们调用的设备权限范围，您可以通过您的移动设备【设置】-【应用权限】进行变更。您还可以通过本隐私政策载明的客户权益保障专员联络方式与我们联系，了解更多关于如何改变同意范围或撤回您的授权，我们将在收到请求的十四日内进行处理。
请您充分理解并注意，本软件可能需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现部分服务。当您撤回您的同意时，我们可能将无法继续为您提供本软件部分服务，但不会影响此前基于您的授权已经开展的个人信息处理服务。
（六）删除（注销）账号
如您不再需要使用本软件，您可以直接卸载本软件。如您需要删除（注销）您注册使用的本软件账号，可以通过【我的】-【账号】-【注销账号】功能删除账号，或与我们客户权益保障专员联系提出删除的请求，我们将在收到请求的十四日内更具国家相关法律法规规定处理。
在您决定删除（注销）您账号之前，请您充分理解删除（注销）账号的操作是不可逆的，我们将停止为您提供产品或服务、不再收集您使用本服务所需要的数据和信息，并依据您的要求删除与您账号相关的个人信息或做匿名化处理，但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外。账号删除（注销）的指示已经收到，该指示不可撤销，本公司无法提供恢复账号的服务，账号删除后，如果您再次使用本软件的，您需要重新注册账号。
（七）获取个人信息副本
您可以通过本隐私政策载明的客户权益保障专员联络方式与我们联系，以获取您的个人信息副本，我们将在收到请求的十四日内进行处理。
（八）自动决策结果申诉
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权通过本隐私政策载明的客户权益保障专员联络方式与我们联系，以要求我们作出解释或对信息系统自动决策结果进行投诉，我们将在收到请求的十四日内进行处理。
（九） 响应您的上述请求
如您无法按照上述方式行使权利的，您可以采取本隐私政策载明的联系方式与我们联系。为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在收到请求的十四日内进行处理。
对于您的合理请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
如果您的请求被拒绝，我们将告知您拒绝的原因，您可以通过本隐私政策载明的客户权益保障专员联系方式进行投诉。
（十）响应情形的例外
在以下情形中，我们将无法响应您的请求:
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5、我们有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7、响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。

八、 我们如何处理未成年人的个人信息
（一）如您为未成年人（即未满18周岁，下同），我们提示您理解：
1、我们的产品或服务主要面向成年人（即18周岁以上），并无专门面向未成年人（未满18周岁，下同）的产品和服务或产品和服务的部分功能板块，无需用户输入生日、年龄信息等用以识别用户年龄。我们非常重视对未成年人个人信息的保护，您在主动提供个人信息前，请加强个人保护意识并谨慎对待。您应在您的父母或其他监护人监督、指导下仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
2、您应遵守《全国青少年网络文明公约》，为更好地保护未成年人隐私权益，请您慎重上传包含未成年人姓名、肖像等内容，增强自护意识。请您充分理解并注意，我们仅为实现本隐私政策载明的目的处理您上传的内容，不作他用。
（二）如您是未成年人的监护人，我们提示您：
1、请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的产品或服务、主动向我们提供个人信息，您作为监护人应指导并监督被监护人的使用行为；
2、请您保管好您的支付账号及支付密码等重要信息，以避免被监护人在未取得您同意的情况下在我们的产品或服务中进行支付结算；
3、如您所监护的未成年人在未获取您同意的情况下已点击同意本隐私政策、注册本软件账号，请与我们的客户权益保障专员联络删除（注销）账号。
4、如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本隐私政策载明的方式与我们联系。
（三）特别地，若您是未成年人（即不满18周岁，下同），为保护未成年人个人信息，我们还发布了《未成年人隐私保护指引》。在您使用我们的产品或服务前，您及您的监护人还应仔细阅读《未成年人隐私保护指引》。只有在取得监护人对《未成年人隐私保护指引》的同意后，您方可使用我们的产品或服务。

九、 本隐私政策如何更新
（一）不定期更新
我们的隐私政策可能会适时发生变更。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。对于重大变更，我们会提供更为显著的通知（例如通过弹窗、滚动公屏等方式，公告隐私政策变更），对于重大变更事项，我们会以获得您确认同意作为使用本软件的前提。本隐私政策修订版、补充版一旦发布，本隐私政策内容与新发布版本内容不一致的，以新发布的版本内容为准。本公司保留最终解释权。
（二）重大变更事项
本隐私政策所指的重大变更包括但不限于:
1、我们的服务模式发生重大变化（如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式和范围等发生变化）；
2、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
3、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
4、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
5、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

十、 如何联系客户权益保障专员
（一）客户权益保障专员联络方式
如果您对本隐私政策或个人信息保护有任何疑问、咨询、意见、建议或投诉，或您在使用本软件过程中遇到问题需要协助，您可以通过以下方式与我们客户权益保障专员联系：
客户权益保障专员邮箱：contact@stariver.org 。
（二）处理投诉的周期
我们收到您的问题、意见或建议，并验证您的用户身份后，我们将在十四日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行反映或投诉。







3-团子翻译器未成年人隐私保护指引
版本管理记录：
文档名称	版本号	时间	修订内容
团子翻译器未成年人隐私保护指引	v1.0	2024年9月10日	初稿

版本编号：v1.0
编制时间：2024年9月10日

团子翻译器未成年人隐私保护指引

我们非常重视保护未成年人个人信息。除《团子翻译器隐私政策》（以下简称《隐私政策》）和《团子翻译器用户协议》（以下简称《用户协议》）外，我们还将通过《团子翻译器未成年人隐私保护指引》（以下简称为“本指引”）帮助您和您的孩子进一步了解我们收集、使用、存储和共享您孩子的个人信息的情况，以及您和您的孩子所享有的相关权利。

本指引所称的“未成年人”、“孩子”系是指不满18周岁的未成年人。本指引仅适用于未成年人个人信息的处理

请您在您的孩子注册登录本软件前，本公司邀请您和您的孩子一起认真阅读本指引，充分理解本指引各条款内容，包括但不限于免除或限制我们责任的条款。请您仔细阅读、充分理解《隐私政策》和本指引。如有事实证明未成年人在未取得监护人同意的情况下注册使用了本软件，我们保留与未成年人的监护人协商并删除相关个人信息。

请您理解，我们不会主动直接向未成年人收集其个人信息。对于经监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、监护人同意或保护未成年人及为实现具体功能所必要的情形下使用、共享、转让或披露此信息。

对于收集到的未成年人个人信息，我们除遵守《隐私政策》关于用户个人信息的约定外，还会秉持正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，严格遵循《中华人民共和国个人信息保护法》、《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除或匿名化处理。

本指引适用范围包括但不限于本软件相关网站https://translator.dango.cloud、本软件提供PC版本、安卓版本。

一、 我们收集的未成年人个人信息
1. 请您理解，我们并无专门面向未成年人的产品和服务或产品和服务的部分功能板块，无特别需要未成年人输入生日、年龄信息等用以识别用户年龄，我们仅为实现具体功能而收集未成年人的必要个人信息。在您的孩子使用我们的产品或服务的过程中，我们仅会收集您同意我们收集的或您及您的孩子主动提供的有关个人信息，以向您的孩子提供、优化我们的服务以及保障您孩子的账户安全。如为实现账号注册、登录或验证，我们需收集手机号码、电子邮箱或登录密码。我们可能会收集的您孩子的个人信息的详情，请参见《隐私政策》。
2. 目前，除了我们按《隐私政策》获取和适用个人信息之外，我们不会主动从我们的关联方外的第三方获取您孩子的个人信息。如未来为增加服务内容，需要从我们的关联方外其他第三方间接获取并处理您孩子的个人信息的，我们会严格遵守相关法律法规的规定，要求该第三方征得您的同意并确保其提供的信息的合法性。

二、 我们如何使用未成年人信息
1. 我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照本指引及《隐私政策》、《用户协议》所述使用收集的信息，以向您的孩子提供更为优质的服务。
2. 有关我们使用未成年人信息的方式详情请参见《隐私政策》，若我们使用您孩子的个人信息，超出了与收集时所声称的目的（授权范围），我们将在使用您孩子的个人信息前，根据当时适用的法律规定再次向您告知并征得您的同意。

三、 未成年人个人信息的存储
1. 我们按照法律法规规定，在中华人民共和国境内收集到的您孩子的个人信息存储于中华人民共和国境内，并依法对这些信息进行严格保密。如您要求将您孩子的个人信息传输到境外的，我们会根据相关法律进行处理，以确保对您孩子个人信息的保护。
2. 一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您孩子的个人信息。超出法律法规或监管规定的期限后，我们会按照法律法规的要求对您孩子的个人信息进行删除或者匿名化处理。

四、 未成年人个人信息的安全
1. 我们非常重视未成年人个人信息的安全。为此，我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密、防火墙等措施。
2. 为了保障您孩子的信息安全，我们严格限制访问未成年人信息的人员范围，涉及处理未成年人个人信息的工作人员需遵守更严格的工作守则和保密义务等。
3. 请您知悉，虽然我们依法采取了合理的措施保护您孩子的信息，但没有任何系统或网络是绝对安全的。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，在这种极端的情形可能会导致您孩子的合法权益受损，我们也将尽最大努力追究侵权人的法律责任，同时希望您尽最大努力配合我们的工作。
4. 在发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您和孩子告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知用户，难以逐一告知您和您的孩子时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
5. 如果您对本指引或个人信息保护有任何疑问、咨询、意见、建议或投诉，或您在使用本软件过程中遇到问题需要协助，您可以通过以下方式与我们客户权益保障专员联系。
6. 客户权益保障专员邮箱：contact@stariver.org 。

五、 未成年人个人信息的共享、转让和公开披露
1. 一般我们不会向第三方共享和委托第三方处理儿童个人信息，如确需第三方共享或委托第三方处理的，我们会事先获得您的明确同意，我们都会根据法律、行政法规的规定进行合规措施，包括但不限于对第三方进行安全评估。

2. 我们不会将未成年人个人信息转让给任何公司、组织和个人，但在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到儿童个人信息转让，我们会向您告知，并要求新的持有儿童个人信息的公司、组织继续受此指引的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3. 我们原则上不会公开披露未成年人个人信息，除非法律、行政法规规定，我们应当公开披露您孩子的个人信息，或者根据与您的约定可以公开披露您孩子的个人信息。

根据法律规定、行政机关或司法机关的要求所必须提供您孩子个人信息的情况下，我们可能会依法将所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您孩子的个人信息。在符合法律的前提下，当我们收到上述披露信息的要求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们将对所有的要求都进行慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于法律规定的侦察机关、检察机关、司法机关等相关部门根据法律规定获取的数据。

六、 未成年人个人信息的管理
在您孩子使用本软件时，您或您孩子可以访问、更正、删除您孩子的个人信息，以形式改变授权同意的范围与注销账号的权利，我们将在收到请求的十四日内进行处理。
1. 如您或孩子发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定处理未成年人个人信息的，或是超出目的范围或者必要期限处理未成年人个人信息的，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们提出申请删除有关个人信息，我们收到您的申请后将进行必要的核实后依法处理。
2. 如您撤回同意的，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们，我们收到您的申请后将进行必要的核实后，及时停止使用您孩子的个人信息，并将对保存的未成年人个人信息进行删除或匿名化处理。
3.如您或孩子发现个人信息有错误的，您或孩子有权要求我们作出更正。您或您的孩子均可以自行通过本软件点击我的账号页面自行更正。如果您或孩子无法自行更正您孩子的个人信息，可以通过本指引提供的客户权益保障专员邮箱联系我们处理。
4. 如您或孩子主动注销本软件账号并终止使用本软件，我们将会停止使用您孩子的个人信息，但法律法规或监管部门另有规定的除外。如我们的产品或者服务停止运营，我们将根据相关法律法规规定通知您，同时也将及时停止使用未成年人的个人信息，并将对保存的未成年人个人信息进行删除或匿名化处理。

关于具体的管理方式及操作步骤，您可以通过查阅《隐私政策》获取详细信息，如您有任何疑问或建议，请按照本指引载明的方式与我们联系。

七、 变更
我们的《隐私政策》或本指引可能会适时发生变更。我们会在本页面上发布对《隐私政策》或本指引所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过弹窗的方式，说明隐私政策的具体变更内容）公告。

《隐私政策》或本指引所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化（如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式和范围等发生变化）；
（2）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（3）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（4）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
（5）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

八、 其他
《隐私政策》是本软件适用的一般性隐私条款，其中所规定的内容包括但不限于用户权利及信息安全保障措施等均适用于本软件用户。本指引是专门针对未成年人的隐私保护指引，包含对于儿童个人信息的特殊保护。如《隐私政策》、《用户协议》关于未成年人个人信息的保护与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。

九、 联系我们
如果您和孩子对本指引或您孩子的个人信息保护有任何问题、意见或建议，请通过以下方式与我们联系：
我们的客户权益保障专员邮箱：contact@stariver.org 。

我们收到您和孩子的问题、意见或建议，并验证您和孩子的身份后，我们将在十四日内回复。如果您和孩子对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您孩子的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。



              4-团子翻译器个人信息查阅和管理指引

版本管理记录：
文档名称	版本号	时间	修订内容
团子翻译器个人信息查阅和管理指引	v1.0	2024年9月10日	初稿

版本编号：v1.0
编制时间：2024年9月10日

团子翻译器个人信息查阅和管理指引

您可以通过以下功能模块中查阅和管理您在团子翻译器软件（简称“本软件”）的个人信息：

一、“我的账号”
如果您使用“注册账号”的方式获得本软件账号，并使用注册的账号登录本软件，您可以在本软件【我的】中查询您的账号个人信息。您的用户名、头像等账号信息来自您注册时提交的信息，在【我的】模块下，您可以修改个人信息。

如果您的账号登录方式使用的是您对应授权登录的第三方应用，例如微信、QQ等，这个情况下，如您需要修改显示您的个人用户名或头像等信息，需要您登陆微信或QQ等应用对应修改，修改完成之后，您再使用修改信息后的第三方应用登录本软件时，本软件显示您的用户信息将相应变更为对应授权登录的第三方应用显示您变更后的个人信息。

二、客户权益保障专员
您也可以通过联络客户的方式，了解您的个人信息内容，您有权按照《用户协议》、《隐私政策》等约定修改、删除您个人信息，我们会在规定的处理期限里与您取得联系。为保护您的用户合法权益，本软件设置了客户权益保障专员，除专门处理个人信息安全责任相关事项，您在使用本软件服务过程中遇到问题，您可以与客户权益保障专员联系核实处理，客户权益保障专员的联系邮箱：contact@stariver.org 。




























5-团子翻译器-第三方数据共享清单 【格式】

为了保障团子翻译器软件（简称“本软件”）相关功能的实现和应用安全稳定的运行，我们会接入由第三方提供的软件开发工具包（SDK）或应用程序接口（API）以实现相关目的。我们会对合作方提供的软件开发工具包（SDK）和应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以确保您的数据安全。

我们将在本页面中分别列明接入的第三方SDK和API。请注意，第三方SDK和API可能因为其版本审计、策略调整等原因导致数据收集、处理的数据类型产生变化，请以其公示的官方说明为准。

以下为举例的格式，请客户根据实际情况修改内容：
【支付类举例】
微信支付SDK
所属公司名称：财付通支付科技有限公司
共享信息：设备标识符信息（MAC、IMEI、OAID、UUID、AndroidID、 IDFA、OPENUDID、GUID）、支付受理终端信息、硬件设备型号、终端系统信息、陀螺仪传感器信息、软件安装信息、使用的软件版本信息、软件语言设置信息、IP地址、移动网络信息（如Wi-Fi信息）、设备位置信息、所在的地区、网络日志和网络使用习惯以及您使用财付通服务的操作行为记录

信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息、地理位置信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供支付功能
使用场景：支付结算服务
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://www.tenpay.com/v3/helpcenter/low/privacy.shtml


支付宝SDK
所属公司名称：支付宝（中国）网络技术有限公司
共享信息：设备标识符信息(IMEI、 IMSI、MAC、AndroidID、 IDFA、 OPENUDID、 GUID、OAID、SSID、BSSID)、设备型号、设备品牌、设备名称、操作系统、系统设置、系统属性、IP 地址、网络类型、运营商信息、Wi-Fi 状态、Wi-Fi 参数、Wi-Fi 列表、设备软件版本信息、设备识别码、设备传感器数据、所在地区、网络使用习惯、SIM卡序列号、相关应用信息以及其他与支付宝服务相关的日志信息、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供支付功能
使用场景：支付结算服务
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://opendocs.alipay.com/open/54/01g6qm?pathHash=01459d85

【一键登录举例】
中国移动一键登录SDK
所属公司名称：中国移动通信有限公司
共享信息：设备标识符信息( IMSI、IDFV）、网络类型、网络地址（ip地址）、运营商类型、本机号码信息、SIM卡状态，手机设备类型、手机操作系统、硬件厂商、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息、个人基本资料信息、网络身份标识信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供一键登录功能
使用场景：快捷登录
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://wap.cmpassport.com/resources/html/contract2.html

中国电信一键登录SDK
所属公司名称：中国电信集团有限公司
共享信息：设备标识符信息( IMSI、AndroidID、SIM卡标识）注册手机号码、本机号码、网络连接类型、网络状态信息、网络地址（ip地址）、运营商类型、手机设备类型、手机设备厂商、手机操作系统类型及版本，应用进程信息、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息、个人基本资料信息、网络身份标识信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供一键登录功能

使用场景：快捷登录
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://wap.cmpassport.com/resources/html/contract2.html


中国联通一键登录SDK
所属公司名称：中国联合网络通信有限公司
共享信息：设备标识符信息( IMSI、SIM卡标识、UAID）网络类型、网络状态、网络地址（ip地址）、运营商类型、本机手机号、手机设备类型、手机操作系统、硬件厂商、屏幕尺寸、屏幕分辨率信息
信息类型：个人常用设备信息、个人基本资料信息、网络身份标识信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供一键登录功能
使用场景：快捷登录
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://opencloud.wostore.cn/authz/resource/html/disclaimer.html?fromsdk=true

【社群分享举例】
微信分享 SDK
所属公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
共享信息：设备标识符信息（设备硬件序列号、MAC、IMEI、OAID、UUID、AndroidID、 IDFA、OPENUDID、GUID）、硬件设备型号、终端系统信息、陀螺仪传感器信息、软件安装信息、使用的软件版本信息、软件语言设置信息、IP地址、移动网络信息（Wi-Fi状态信息）、设备位置信息、所在的地区、网络日志和网络使用习惯以及您使用财付通服务的操作行为记录
信息类型：个人常用设备信息、地理位置信息、网络身份标识信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供内容分享至第三方平台功能
使用场景：信息分享
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://www.tenpay.com/v3/helpcenter/low/privacy.shtml

QQ分享 SDK
所属公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
共享信息：设备标识符信息(IMEI、 AndroidID、IDFA、OPENUDID、 GUID、 OAID) 、设备型号、网络状态、WIFI状态、电池、信号强度、剪切板信息、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息
使用目的：根据用户选择，为用户提供内容分享至第三方平台功能
使用场景：信息分享
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://wiki.connect.qq.com/qq%e4%ba%92%e8%81%94sdk%e9%9a%90%e7%a7%81%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e5%a3%b0%e6%98%8e

【应用性能监控举例】
火山引擎应用性能监控 SDK
所属公司名称：北京火山引擎科技有限公司
共享信息：设备标识符信息（Android ID、IDFV、MCC、MNC）、设备型号、操作系统、系统时区、屏幕分辨率、磁盘使用情况、内存使用情况、运行线程数、CPU信息（频率、型号、架构）、设备品牌、操作系统api版本、user agent、电池电量、网络流量、设备abi、设备dpi、ROM、越狱状态、应用版本、应用程序包名称、进程启动时间、崩溃时间、崩溃线程名、活动过的页面名称、当前进程所有线程堆栈、应用服务日志信息、应用文件名称、应用文件大小、磁盘大小、fd列表、用户ID、IP地址、运营商信息、网络访问模式、应用内语言、应用发布渠道
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供应用性能监控及异常问题排查功能
使用场景：应用性能全链路监控
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://www.volcengine.com/docs/6431/69429

【消息推送类举例】
华为 HMS SDK（Android专有）
所属公司名称：华为终端有限公司
共享信息：设备识别符信息(IMEI、Mac、Android ID、AAID）、网络状态、WIFi状态、设备名称、设备激活时间、硬件型号、操作系统版本、应用程序版本、软件识别码、设备及应用设置（如地区/语言/时区/字号）、公共陆地移动网络提供商 ID（PLMN）、地理位置（设备定位所在区域信号发射塔识别信息、GPS、Wi-Fi 或服务提供商的网络 ID、设备所在区域的小区识别码）、IP地址⁠、传感器列表、加速度传感器、光传感器信息、应用信息、网络运营商名称、摄像头、应用安装列表、消息记录
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息、地理位置信息
使用目的：为用户提供消息推送功能
使用场景：消息推送
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/

小米 PUSH SDK（Android专有）
所属公司名称：北京小米移动软件有限公司
共享信息：设备标识符信息(IMEI、Mac、Android ID、OAID、IDFV、AAID)、设备厂商、设备型号、设备内存、操作系统版本、应用包名、版本号、运行状态、小米推送SDK版本、设备归属地（国家或地区）、SIM卡运营商名称、当前网络类型、网络状态、WiFi状态、应用安装列表、消息记录

信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供消息推送功能
使用场景：消息推送
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822

VIVO PUSH SDK（Android专有）
所属公司名称：广东天宸网络科技有限公司
共享信息：设备标识符信息（IMEI、IMSI、MAC、EmmCID、UFSID、ANDROIDID、GUID、GAID、OPENID、VAID、OAID、RegID、加密的Android ID、AAID）、使用推送服务的应用软件信息（应用包名、版本号、APPID、安装、卸载、恢复出厂设置、运行状态）、设备制造商、网络相关信息（IP地址、网络类型、网络状态、WIFi状态）、国家码、设备类型、推送SDK版本号、设备型号、操作系统及版本、当前网络类型、消息发送结果、通知栏状态（如通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）、手机系统状态信息、应用行为数据、推送信息内容、通知栏状态（如通知栏权限、用户点击行为）、设备的移动网号、移动运营商、使用语言、系统设置相关的系统、设备和应用程序数据、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供消息推送功能
使用场景：消息推送
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/652#w1-12075822

OPPO PUSH SDK（Android专有）
所属公司名称：广东欢太科技有限公司
共享信息：设备标识符信息（IMEI、MAC、OAID、Serial Number、IMSI、User ID、Android ID、Google Advertising ID、ICCID、AAID）、手机Region设置、设备型号、手机电量、手机操作系统版本及语言、使用推送服务的应用信息（APP包名及版本号，运行状态）、推送SDK版本号、网络相关信息（IP或域名连接结果，当前网络类型、WIFI状态）、消息记录、消息发送结果、通知栏状态（通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（是否锁屏，是否允许锁屏通知）、客户端系统、客户端网络类型、客户端时间、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供消息推送功能
使用场景：消息推送
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://open.oppomobile.com/wiki/doc#id=10288

【广告接入类举例】
腾讯社交广告（广点通） SDK
所属公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
共享信息：设备标识符信息（设备硬件序列号、IMEI、AndroidID、OAID、IDFV、 IDFA、MAC）、网络状态、系统设置、系统属性、运营商信息（MCC、MNC）、基站、附近的WIFI、连接的WIFI、粗略位置信息、设备制造商、品牌、设备型号、操作系统及版本、屏幕分辨率、屏幕方向、屏幕DPI、IP地址、时区、网络类型、运营商、磁力、加速度、重力、陀螺仪传感器、设备名称、系统启动时间、系统语言、磁盘空间、设备姿态、压力、加速度传感器、应用包名、版本号、应用的进程名称、运行状态、可疑行为、应用安装列表、产品交互数据、广告数据（展示、点击、转化广告数据）、崩溃数据、性能数据
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供广告服务
使用场景：广告展示
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://e.qq.com/dev/help_detail.html?cid=2005&pid=5983

穿山甲（Pangle） SDK
所属公司名称：北京巨量引擎网络技术有限公司
共享信息：设备标识符信息（设备硬件序列号、IMEI、IMSI、MEID、AndroidID、OAID、IDFV、IDFA、MAC、ICCID、GAID）、设备品牌、型号、操作系统及版本、软件系统版本、屏幕密度、屏幕分辨率、设备语言、设备时区、sim卡信息（mcc&mnc）、CPU信息、可用存储空间大小、手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、运营商信息、Wi-Fi状态、网络信号强度、IP地址、应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态、软件列表信息、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器、广告展示点击及转化交互数据、精确位置信息、粗略位置信息（WiFi列表、WLAN接入点（SSID，BSSID）、基站）、崩溃数据、性能数据
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供广告服务
使用场景：广告展示
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：https://www.csjplatform.com/privacy/partner

阿里Tanx广告SDK
所属公司名称：杭州易宏广告有限公司
共享信息：设备标识符信息（IMEI、IDFA、OAID、OPENUDID）、设备类型、设备型号、手机制造商、手机品牌、操作系统版本、分辨率、网络接入类型、网络运营商、设备密度、屏幕方向、设备启动时间、设备语言、设备名称、设备内存、硬盘空间、系统更新时间、设备时区、应用包名、版本号、加速度传感器信息、应用安装列表、设备地理位置信息、电池电量信息、崩溃苏剧、性能数据
信息类型：个人常用设备信息
使用目的：为用户提供广告服务
使用场景：广告展示
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接：
https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_mama_division/suit_bu1_ali_mama_division202202171548_47251.html?spm=a2e1xn.26491735.c4bf85e4b.15.2d13634cfTH0ke

移动安全联盟 oaid sdk（Android专有）
所属公司名称：移动安全工作委员会
共享信息：设备制造商、设备型号、设备品牌、设备网络运营商名称、App包名及签名信息、对应应用商店的APPID、应用安装列表
信息类型：个人常用设备信息
使用目的：获取匿名设备标识符
使用场景：在保护用户个人数据隐私安全的前提下，向用户提供个性化广告、用户统计，同时方便监测平台提供转化归因分析
共享方式：SDK本机采集
第三方官网或隐私政策链接： https://www.msa-alliance.cn/col.jsp?id=122

【功能实现类举例】
glide 图片加载库 SDK
所属公司名称：Bump Technologies
共享信息：设备标识信息（MAC）、网络相关信息（IP地址、网络类型、网络状态）
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：网络或本地图片加载与缓存
使用场景：图片展示
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接： https://github.com/bumptech/glide

Lottie 动画效果库 SDK
所属公司名称：Airbnb
共享信息：读取系统设置
信息类型：其他信息
使用目的：为原生应用添加动画效果
使用场景：页面切换动画效果，下拉加载、页面加载进度提示
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接：https://github.com/airbnb/lottie-android

iqiyi_xcrash SDK
所属公司名称：北京爱奇艺科技有限公司
共享信息：详细的进程、线程、内存、FD、网络统计信息
信息类型：其他信息
使用目的：捕获Java崩溃异常，native崩溃异常和ANR异常
使用场景：发生崩溃或者ANR的时候，能捕获异常并进行处理
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接：https://github.com/iqiyi/xCrash

【后台辅助开发类举例】
AndroidSupportLibrary SDK
所属公司名称：GoogleInc
共享信息：设备标识信息（MAC、AndroidID、GAID）、正在运行进程信息、应用安装列表、IP地址、SD卡数据
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：用于后台辅助开发
使用场景：构建项目基本框架，主进度判断
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接：https://developer.android.com/topic/libraries/support-library/packages?hl=zh-cn

AndroidUtilCode SDK
所属公司名称：Blankj
共享信息：设备标识符（IMEI、IMSI、SIM卡序列号、AndroidID、MAC）、读写手机外置存储信息、获取网络信息、应用信息（开发者应用名、应用包名、版本号、应用前后台状态、应用安装列表信息）、IP地址、剪切板数据
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：用于后台的辅助开发，工具类封装
使用场景：在用户使用APP时使用
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接：https://github.com/Blankj/AndroidUtilCode

kotlinx SDK
所属公司名称：开源框架
共享信息：设备标识符（OAID、AndroidID）、应用安装列表、媒体数据、IP地址、运行中的进程信息、设备传感器、SIM卡信息
信息类型：个人常用设备信息、网络身份标识信息
使用目的：用于后台的辅助开发
使用场景：辅助项目基本框架
共享方式：SDK采集
第三方官网或隐私政策链接：https://github.com/martinbonnin/kotlinx.coroutines

梦网短信服务 API
所属公司名称：深圳市梦网科技发展有限公司
共享信息：手机号码、IP地址、操作日志、无线网络、互联网连接状态、用户提交内容
信息类型：个人基本资料、网络身份标识信息
使用目的：为用户提供短信服务
使用场景：短信服务
共享方式：用户主动提供
第三方官网或隐私政策链接：https://www.montnets.com/list-68.html#a0

